Альтернативное ДЗ: 
1) Шахматная доска в парадигме ООП.  
2) С помощью прототипного наследования, создайте расширение для всех строковых объектов, которое позволит выводить строку, заключив ее в любой HTML-элемент. Например, есть переменная str, содержащая строку “Привет мир!”. Обратившись к расширению str.addToElement(“div”,”red”), мы должны получить фрагмент:  

<div class='red'> Привет мир!</div>
3) Создать объект myHTML, который будет работать с HTML-строкой. Объект должен принимать строку текста с помощью метода addText(str) (возвращая при этом сам объект через return), конкатенируя все последующие строки; принимать строку через метод addH(str, N) с двумя параметрами (строка и число от 1 до 6)- склеивать с исходной строкой текущую, помещенную в тег "H". Метод showHTML() должен возвращать строку.  
4) Ajax из методички
Рекомендую посмотреть, интересная и достаточно простая реализация известной игры на чистом Javascript - https://github.com/shtange/catch-the-egg

P.S. Друзья, если кто-то из вас умеет пользоваться git, будет круто выкладывать выполненные ДЗ на github. И мне проверять удобнее и вам дополнительная полезная практика. Если будете создавать там репозитарий, то по возможности добавляйте меня в свои репозитарии, чтобы я мог Вам прямо там писать Code Review и Issues. Мне кажется это будет очень полезно. Мой никнейм на гитхабе - ubcent.

По 4 заданию из методички. Листинг файла ajax.php. Необходимо написать javascript-код, который будет работать с этим файлом. ajax.php принимает единственный параметр - input. В методичке есть пример, как этот параметр можно отправлять. Т.е. нужно, чтобы пользователь вводил что-то в текстовое поле (input) после чего введенные пользователем данные должны отправляться на сервер (ajax.php). Ответ от сервера необходимо вставить в любой html-элемент по Вашему желанию. 